Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:A00
source: Cholera
zh_cn: 霍乱

# model:gnuhealth.pathology,name:A000
source: Cholera due to Vibrio cholerae 01, biovar cholerae
zh_cn: 霍乱，由于01群霍乱弧菌，霍乱生物型所致

# model:gnuhealth.pathology,name:A001
source: Cholera due to Vibrio cholerae 01, biovar eltor
zh_cn: 霍乱，由于01群霍乱弧菌，埃尔托生物型所致

# model:gnuhealth.pathology,name:A009
source: Cholera, unspecified
zh_cn: 未特指的霍乱

# model:gnuhealth.pathology,name:A01
source: Typhoid and paratyphoid fevers
zh_cn: 伤寒和副伤寒

# model:gnuhealth.pathology,name:A010
source: Typhoid fever
zh_cn: 伤寒

# model:gnuhealth.pathology,name:A011
source: Paratyphoid fever A
zh_cn: 副伤寒甲

# model:gnuhealth.pathology,name:A012
source: Paratyphoid fever B
zh_cn: 副伤寒乙

# model:gnuhealth.pathology,name:A013
source: Paratyphoid fever C
zh_cn: 副伤寒丙

# model:gnuhealth.pathology,name:A014
source: Paratyphoid fever, unspecified
zh_cn: 未特指的副伤寒

# model:gnuhealth.pathology,name:A02
source: Other salmonella infections
zh_cn: 其他沙门菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A020
source: Salmonella enteritis
zh_cn: 沙门菌肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A021
source: Salmonella sepsis
zh_cn: 沙门菌脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A022
source: Localized salmonella infections
zh_cn: 局限性沙门菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A028
source: Other specified salmonella infections
zh_cn: 其他特指的沙门菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A029
source: Salmonella infection, unspecified
zh_cn: 未特指的沙门菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A03
source: Shigellosis
zh_cn: 细菌性痢疾

# model:gnuhealth.pathology,name:A030
source: Shigellosis due to Shigella dysenteriae
zh_cn: 志贺痢疾杆菌引起的细菌性痢疾

# model:gnuhealth.pathology,name:A031
source: Shigellosis due to Shigella flexneri
zh_cn: 弗氏志贺菌引起的细菌性痢疾

# model:gnuhealth.pathology,name:A032
source: Shigellosis due to Shigella boydii
zh_cn: 波氏志贺菌引起的细菌性痢疾

# model:gnuhealth.pathology,name:A033
source: Shigellosis due to Shigella sonnei
zh_cn: 宋内志贺菌引起的细菌性痢疾

# model:gnuhealth.pathology,name:A038
source: Other shigellosis
zh_cn: 其他细菌性痢疾

# model:gnuhealth.pathology,name:A039
source: Shigellosis, unspecified
zh_cn: 未特指的细菌性痢疾

# model:gnuhealth.pathology,name:A04
source: Other bacterial intestinal infections
zh_cn: 其他细菌性肠道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A040
source: Enteropathogenic Escherichia coli infection
zh_cn: 肠道病原性大肠杆菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A041
source: Enterotoxigenic Escherichia coli infection
zh_cn: 肠毒性大肠杆菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A042
source: Enteroinvasive Escherichia coli infection
zh_cn: 肠侵袭性大肠杆菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A043
source: Enterohaemorrhagic Escherichia coli infection
zh_cn: 肠出血性大肠杆菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A044
source: Other intestinal Escherichia coli infections
zh_cn: 肠道大肠杆菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A045
source: Campylobacter enteritis
zh_cn: 弯曲菌肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A046
source: Enteritis due to Yersinia enterocolitica
zh_cn: 小肠结肠耶尔森菌性小肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A047
source: Enterocolitis due to Clostridium difficile
zh_cn: 艰难梭状芽胞杆菌性小肠结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A048
source: Other specified bacterial intestinal infections
zh_cn: 其他特指的细菌性肠道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A049
source: Bacterial intestinal infection, unspecified
zh_cn: 未特指的细菌性肠道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A05
source: Other bacterial foodborne intoxications, not elsewhere classified
zh_cn: 其他细菌性食物中毒，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:A050
source: Foodborne staphylococcal intoxication
zh_cn: 食物媒介的葡萄球菌性食物中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:A051
source: Botulism
zh_cn: 肉毒中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:A052
source: Foodborne Clostridium perfringens [Clostridium welchii] intoxication
zh_cn: 食物媒介的产气荚膜梭状芽胞杆菌[韦尔希梭状芽胞杆菌]食物中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:A053
source: Foodborne Vibrio parahaemolyticus intoxication
zh_cn: 食物媒介的副溶血性弧菌食物中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:A054
source: Foodborne Bacillus cereus intoxication
zh_cn: 食物媒介的蜡样芽胞杆菌食物中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:A058
source: Other specified bacterial foodborne intoxications
zh_cn: 其他特指的细菌性食物中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:A059
source: Bacterial foodborne intoxication, unspecified
zh_cn: 未特指的细菌性食物中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:A06
source: Amoebiasis
zh_cn: 阿米巴病

# model:gnuhealth.pathology,name:A060
source: Acute amoebic dysentery
zh_cn: 急性阿米巴痢疾

# model:gnuhealth.pathology,name:A061
source: Chronic intestinal amoebiasis
zh_cn: 慢性肠阿米巴病

# model:gnuhealth.pathology,name:A062
source: Amoebic nondysenteric colitis
zh_cn: 阿米巴非痢疾性结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A063
source: Amoeboma of intestine
zh_cn: 肠道阿米巴瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:A064
source: Amoebic liver abscess
zh_cn: 阿米巴肝脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:A065
source: Amoebic lung abscess
zh_cn: 阿米巴肺脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:A066
source: Amoebic brain abscess
zh_cn: 阿米巴脑脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:A067
source: Cutaneous amoebiasis
zh_cn: 皮肤阿米巴病

# model:gnuhealth.pathology,name:A068
source: Amoebic infection of other sites
zh_cn: 其他部位的阿米巴感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A069
source: Amoebiasis, unspecified
zh_cn: 未特指的阿米巴病

# model:gnuhealth.pathology,name:A07
source: Other protozoal intestinal diseases
zh_cn: 其他原虫性肠道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:A070
source: Balantidiasis
zh_cn: 小袋纤毛虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:A071
source: Giardiasis [lambliasis]
zh_cn: 贾第虫病[兰伯鞭毛虫病]

# model:gnuhealth.pathology,name:A072
source: Cryptosporidiosis
zh_cn: 隐孢子虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:A073
source: Isosporiasis
zh_cn: 等孢球虫病

# model:gnuhealth.pathology,name:A078
source: Other specified protozoal intestinal diseases
zh_cn: 其他特指的原虫性肠道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:A079
source: Protozoal intestinal disease, unspecified
zh_cn: 未特指的原虫性肠道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:A08
source: Viral and other specified intestinal infections
zh_cn: 病毒性和其他特指的肠道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A080
source: Rotaviral enteritis
zh_cn: 轮状病毒性肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A081
source: Acute gastroenteropathy due to Norwalk agent
zh_cn: 诺沃克组病毒引起的急性胃肠病

# model:gnuhealth.pathology,name:A082
source: Adenoviral enteritis
zh_cn: 腺病毒性肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A083
source: Other viral enteritis
zh_cn: 其他病毒性肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A084
source: Viral intestinal infection, unspecified
zh_cn: 未特指的病毒性肠道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A085
source: Other specified intestinal infections
zh_cn: 其他特指的肠道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A09
source: Other gastroenteritis and colitis of infectious and unspecified origin
zh_cn: 其他传染性和未特指病因的胃肠炎和结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A090
source: Other and unspecified gastroenteritis and colitis of infectious origin
zh_cn: 其他和未特指传染性病因的胃肠炎和结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A099
source: Gastroenteritis and colitis of unspecified origin
zh_cn: 未特指病因的胃肠炎和结肠炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A15
source: Respiratory tuberculosis, bacteriologically and histologically confirmed
zh_cn: 呼吸道结核，经细菌学和组织学证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A150
source: Tuberculosis of lung, confirmed by sputum microscopy with or without culture
zh_cn: 肺结核，经显微镜下痰检查证实，伴有或不伴有痰培养

# model:gnuhealth.pathology,name:A151
source: Tuberculosis of lung, confirmed by culture only
zh_cn: 肺结核，仅经痰培养所证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A152
source: Tuberculosis of lung, confirmed histologically
zh_cn: 肺结核，经组织学所证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A153
source: Tuberculosis of lung, confirmed by unspecified means
zh_cn: 肺结核，经未特指的方法所证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A154
source: Tuberculosis of intrathoracic lymph nodes, confirmed bacteriologically and histologically
zh_cn: 胸腔内淋巴结结核，经细菌学和组织学所证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A155
source: Tuberculosis of larynx, trachea and bronchus, confirmed bacteriologically and histologically
zh_cn: 喉、气管和支气管结核，经细菌学和组织学所证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A156
source: Tuberculous pleurisy, confirmed bacteriologically and histologically
zh_cn: 结核性胸膜炎，经细菌学和组织学所证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A157
source: Primary respiratory tuberculosis, confirmed bacteriologically and histologically
zh_cn: 原发性呼吸道结核，经细菌学和组织学所证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A158
source: Other respiratory tuberculosis, confirmed bacteriologically and histologically
zh_cn: 其他呼吸道结核，经细菌学和组织学所证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A159
source: Respiratory tuberculosis unspecified, confirmed bacteriologically and histologically
zh_cn: 未特指的呼吸道结核，经细菌学和组织学所证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A16
source: Respiratory tuberculosis, not confirmed bacteriologically or histologically
zh_cn: 呼吸道结核，未经细菌学或组织学所证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A160
source: Tuberculosis of lung, bacteriologically and histologically negative
zh_cn: 肺结核，细菌学和组织学检查为阴性

# model:gnuhealth.pathology,name:A161
source: Tuberculosis of lung, bacteriological and histological examination not done
zh_cn: 肺结核，未做细菌学和组织学检查

# model:gnuhealth.pathology,name:A162
source: Tuberculosis of lung, without mention of bacteriological or histological confirmation
zh_cn: 肺结核，未提及细菌学或组织学的证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A163
source: Tuberculosis of intrathoracic lymph nodes, without mention of bacteriological or histological confirmation
zh_cn: 胸腔内淋巴结结核，未提及细菌学或组织学的证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A164
source: Tuberculosis of larynx, trachea and bronchus, without mention of bacteriological or histological confirmation
zh_cn: 喉、气管和支气管结核，未提及细菌学或组织学的证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A165
source: Tuberculous pleurisy, without mention of bacteriological or histological confirmation
zh_cn: 结核性胸膜炎，未提及细菌学或组织学的证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A167
source: Primary respiratory tuberculosis without mention of bacteriological or histological confirmation
zh_cn: 原发性呼吸道结核，未提及细菌学或组织学的证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A168
source: Other respiratory tuberculosis, without mention of bacteriological or histological confirmation
zh_cn: 其他呼吸道结核，未提及细菌学或组织学的证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A169
source: Respiratory tuberculosis unspecified, without mention of bacteriological or histological confirmation
zh_cn: 未特指的呼吸道结核，未提及细菌学或组织学的证实

# model:gnuhealth.pathology,name:A17
source: Tuberculosis of nervous system
zh_cn: 神经系统的结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A170
source: Tuberculous meningitis
zh_cn: 结核性脑膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A171
source: Meningeal tuberculoma
zh_cn: 脑膜结核瘤

# model:gnuhealth.pathology,name:A178
source: Other tuberculosis of nervous system
zh_cn: 神经系统的其他结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A179
source: Tuberculosis of nervous system, unspecified
zh_cn: 未特指的神经系统结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A18
source: Tuberculosis of other organs
zh_cn: 其他器官的结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A180
source: Tuberculosis of bones and joints
zh_cn: 骨和关节的结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A181
source: Tuberculosis of genitourinary system
zh_cn: 泌尿生殖系统的结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A182
source: Tuberculous peripheral lymphadenopathy
zh_cn: 结核性周围淋巴结病

# model:gnuhealth.pathology,name:A183
source: Tuberculosis of intestines, peritoneum and mesenteric glands
zh_cn: 肠、腹膜和肠系膜淋巴结的结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A184
source: Tuberculosis of skin and subcutaneous tissue
zh_cn: 皮肤和皮下组织的结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A185
source: Tuberculosis of eye
zh_cn: 眼结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A186
source: Tuberculosis of ear
zh_cn: 耳结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A187
source: Tuberculosis of adrenal glands
zh_cn: 肾上腺结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A188
source: Tuberculosis of other specified organs
zh_cn: 其他特指器官的结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A19
source: Miliary tuberculosis
zh_cn: 粟粒性结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A190
source: Acute miliary tuberculosis of a single specified site
zh_cn: 单个特指部位的急性粟粒性结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A191
source: Acute miliary tuberculosis of multiple sites
zh_cn: 多个部位的急性粟粒性结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A192
source: Acute miliary tuberculosis, unspecified
zh_cn: 未特指的急性粟粒性结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A198
source: Other miliary tuberculosis
zh_cn: 其他粟粒性结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A199
source: Miliary tuberculosis, unspecified
zh_cn: 未特指的粟粒性结核

# model:gnuhealth.pathology,name:A20
source: Plague
zh_cn: 鼠疫

# model:gnuhealth.pathology,name:A200
source: Bubonic plague
zh_cn: 腺鼠疫[腹股沟淋巴结鼠疫]

# model:gnuhealth.pathology,name:A201
source: Cellulocutaneous plague
zh_cn: 蜂窝织皮下型鼠疫

# model:gnuhealth.pathology,name:A202
source: Pneumonic plague
zh_cn: 肺鼠疫

# model:gnuhealth.pathology,name:A203
source: Plague meningitis
zh_cn: 脑膜炎型鼠疫

# model:gnuhealth.pathology,name:A207
source: Septicaemic plague
zh_cn: 败血症型鼠疫

# model:gnuhealth.pathology,name:A208
source: Other forms of plague
zh_cn: 其他形式的鼠疫

# model:gnuhealth.pathology,name:A209
source: Plague, unspecified
zh_cn: 未特指的鼠疫

# model:gnuhealth.pathology,name:A21
source: Tularaemia
zh_cn: 土拉菌病[兔热病]

# model:gnuhealth.pathology,name:A210
source: Ulceroglandular tularaemia
zh_cn: 溃疡腺型土拉菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A211
source: Oculoglandular tularaemia
zh_cn: 眼腺型土拉菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A212
source: Pulmonary tularaemia
zh_cn: 肺土拉菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A213
source: Gastrointestinal tularaemia
zh_cn: 胃肠土拉菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A217
source: Generalized tularaemia
zh_cn: 全身性土拉菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A218
source: Other forms of tularaemia
zh_cn: 其他形式的土拉菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A219
source: Tularaemia, unspecified
zh_cn: 未特指的土拉菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A22
source: Anthrax
zh_cn: 炭疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A220
source: Cutaneous anthrax
zh_cn: 皮肤炭疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A221
source: Pulmonary anthrax
zh_cn: 肺炭疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A222
source: Gastrointestinal anthrax
zh_cn: 胃肠炭疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A227
source: Anthrax sepsis
zh_cn: 炭疽性败血症

# model:gnuhealth.pathology,name:A228
source: Other forms of anthrax
zh_cn: 其他形式的炭疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A229
source: Anthrax, unspecified
zh_cn: 未特指的炭疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A23
source: Brucellosis
zh_cn: 布氏菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A230
source: Brucellosis due to Brucella melitensis
zh_cn: 马耳他布氏菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A231
source: Brucellosis due to Brucella abortus
zh_cn: 流产布氏菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A232
source: Brucellosis due to Brucella suis
zh_cn: 猪布氏菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A233
source: Brucellosis due to Brucella canis
zh_cn: 犬布氏菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A238
source: Other brucellosis
zh_cn: 其他布氏菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A239
source: Brucellosis, unspecified
zh_cn: 未特指的布氏菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A24
source: Glanders and melioidosis
zh_cn: 鼻疽和类鼻疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A240
source: Glanders
zh_cn: 鼻疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A241
source: Acute and fulminating melioidosis
zh_cn: 急性和暴发性类鼻疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A242
source: Subacute and chronic melioidosis
zh_cn: 亚急性和慢性类鼻疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A243
source: Other melioidosis
zh_cn: 其他类鼻疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A244
source: Melioidosis, unspecified
zh_cn: 未特指的类鼻疽

# model:gnuhealth.pathology,name:A25
source: Rat-bite fevers
zh_cn: 鼠咬热

# model:gnuhealth.pathology,name:A250
source: Spirillosis
zh_cn: 螺菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A251
source: Streptobacillosis
zh_cn: 链杆菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A259
source: Rat-bite fever, unspecified
zh_cn: 未特指的鼠咬热

# model:gnuhealth.pathology,name:A26
source: Erysipeloid
zh_cn: 类丹毒

# model:gnuhealth.pathology,name:A260
source: Cutaneous erysipeloid
zh_cn: 皮肤类丹毒

# model:gnuhealth.pathology,name:A267
source: Erysipelothrix sepsis
zh_cn: 丹毒丝菌败血症

# model:gnuhealth.pathology,name:A268
source: Other forms of erysipeloid
zh_cn: 其他形式的类丹毒

# model:gnuhealth.pathology,name:A269
source: Erysipeloid, unspecified
zh_cn: 未特指的类丹毒

# model:gnuhealth.pathology,name:A27
source: Leptospirosis
zh_cn: 钩端螺旋体病

# model:gnuhealth.pathology,name:A270
source: Leptospirosis icterohaemorrhagica
zh_cn: 出血性黄疸钩端螺旋体病

# model:gnuhealth.pathology,name:A278
source: Other forms of leptospirosis
zh_cn: 其他形式的钩端螺旋体病

# model:gnuhealth.pathology,name:A279
source: Leptospirosis, unspecified
zh_cn: 未特指的钩端螺旋体病

# model:gnuhealth.pathology,name:A28
source: Other zoonotic bacterial diseases, not elsewhere classified
zh_cn: 其他动物源性细菌性疾病，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:A280
source: Pasteurellosis
zh_cn: 巴斯德菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A281
source: Cat-scratch disease
zh_cn: 猫抓病

# model:gnuhealth.pathology,name:A282
source: Extraintestinal yersiniosis
zh_cn: 肠外耶尔森菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A288
source: Other specified zoonotic bacterial diseases, not elsewhere classified
zh_cn: 其他特指的动物源性细菌性疾病，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:A289
source: Zoonotic bacterial disease, unspecified
zh_cn: 未特指的动物源性细菌性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:A30
source: Leprosy [Hansen disease]
zh_cn: 麻风[汉森病]

# model:gnuhealth.pathology,name:A300
source: Indeterminate leprosy
zh_cn: 未定类麻风

# model:gnuhealth.pathology,name:A301
source: Tuberculoid leprosy
zh_cn: 结核样型麻风

# model:gnuhealth.pathology,name:A302
source: Borderline tuberculoid leprosy
zh_cn: 偏结核样型界线类麻风

# model:gnuhealth.pathology,name:A303
source: Borderline leprosy
zh_cn: 中间界线类麻风

# model:gnuhealth.pathology,name:A304
source: Borderline lepromatous leprosy
zh_cn: 偏瘤型界线类麻风

# model:gnuhealth.pathology,name:A305
source: Lepromatous leprosy
zh_cn: 瘤型麻风

# model:gnuhealth.pathology,name:A308
source: Other forms of leprosy
zh_cn: 其他形式的麻风

# model:gnuhealth.pathology,name:A309
source: Leprosy, unspecified
zh_cn: 未特指的麻风

# model:gnuhealth.pathology,name:A31
source: Infection due to other mycobacteria
zh_cn: 其他分枝杆菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A310
source: Pulmonary mycobacterial infection
zh_cn: 肺分枝杆菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A311
source: Cutaneous mycobacterial infection
zh_cn: 皮肤分枝杆菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A318
source: Other mycobacterial infections
zh_cn: 其他分枝杆菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A319
source: Mycobacterial infection, unspecified
zh_cn: 未特指的分枝杆菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A32
source: Listeriosis
zh_cn: 利斯特菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A320
source: Cutaneous listeriosis
zh_cn: 皮肤利斯特菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A321
source: Listerial meningitis and meningoencephalitis
zh_cn: 利斯特菌性脑膜炎和脑膜脑炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A327
source: Listerial sepsis
zh_cn: 利斯特菌脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A328
source: Other forms of listeriosis
zh_cn: 其他形式的利斯特菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A329
source: Listeriosis, unspecified
zh_cn: 未特指的利斯特菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A33
source: Tetanus neonatorum
zh_cn: 新生儿破伤风

# model:gnuhealth.pathology,name:A34
source: Obstetrical tetanus
zh_cn: 产科破伤风

# model:gnuhealth.pathology,name:A35
source: Other tetanus
zh_cn: 其他破伤风

# model:gnuhealth.pathology,name:A36
source: Diphtheria
zh_cn: 白喉

# model:gnuhealth.pathology,name:A360
source: Pharyngeal diphtheria
zh_cn: 咽白喉

# model:gnuhealth.pathology,name:A361
source: Nasopharyngeal diphtheria
zh_cn: 鼻咽白喉

# model:gnuhealth.pathology,name:A362
source: Laryngeal diphtheria
zh_cn: 喉白喉

# model:gnuhealth.pathology,name:A363
source: Cutaneous diphtheria
zh_cn: 皮肤白喉

# model:gnuhealth.pathology,name:A368
source: Other diphtheria
zh_cn: 其他白喉

# model:gnuhealth.pathology,name:A369
source: Diphtheria, unspecified
zh_cn: 未特指的白喉

# model:gnuhealth.pathology,name:A37
source: Whooping cough
zh_cn: 百日咳

# model:gnuhealth.pathology,name:A370
source: Whooping cough due to Bordetella pertussis
zh_cn: 百日咳博德特杆菌性百日咳

# model:gnuhealth.pathology,name:A371
source: Whooping cough due to Bordetella parapertussis
zh_cn: 副百日咳博德特杆菌性百日咳

# model:gnuhealth.pathology,name:A378
source: Whooping cough due to other Bordetella species
zh_cn: 其他博德特杆菌属性百日咳

# model:gnuhealth.pathology,name:A379
source: Whooping cough, unspecified
zh_cn: 百日咳

# model:gnuhealth.pathology,name:A38
source: Scarlet fever
zh_cn: 猩红热

# model:gnuhealth.pathology,name:A39
source: Meningococcal infection
zh_cn: 脑膜炎球菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A390
source: Meningococcal meningitis
zh_cn: 脑膜炎球菌性脑膜炎

# model:gnuhealth.pathology,name:A391
source: Waterhouse-Friderichsen syndrome
zh_cn: 沃-弗综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:A392
source: Acute meningococcaemia
zh_cn: 急性脑膜炎球菌血症

# model:gnuhealth.pathology,name:A393
source: Chronic meningococcaemia
zh_cn: 慢性脑膜炎球菌血症

# model:gnuhealth.pathology,name:A394
source: Meningococcaemia, unspecified
zh_cn: 未特指的脑膜炎球菌血症

# model:gnuhealth.pathology,name:A395
source: Meningococcal heart disease
zh_cn: 脑膜炎球菌性心脏病

# model:gnuhealth.pathology,name:A398
source: Other meningococcal infections
zh_cn: 其他脑膜炎球菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A399
source: Meningococcal infection, unspecified
zh_cn: 未特指的脑膜炎球菌感染

# model:gnuhealth.pathology,name:A40
source: Streptococcal sepsis
zh_cn: 链球菌性败血症

# model:gnuhealth.pathology,name:A400
source: Sepsis due to streptococcus, group A
zh_cn: A族链球菌性脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A401
source: Sepsis due to streptococcus, group B
zh_cn: B族链球菌性脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A402
source: Sepsis due to streptococcus, group D
zh_cn: D族链球菌性脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A403
source: Sepsis due to Streptococcus pneumoniae
zh_cn: 肺炎链球菌性脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A408
source: Other streptococcal sepsis
zh_cn: 其他链球菌性脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A409
source: Streptococcal sepsis, unspecified
zh_cn: 未特指的链球菌性脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A41
source: Other sepsis
zh_cn: 其他脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A410
source: Sepsis due to Staphylococcus aureus
zh_cn: 金黄色葡萄球菌性败血症

# model:gnuhealth.pathology,name:A411
source: Sepsis due to other specified staphylococcus
zh_cn: 其他特指的葡萄球菌性脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A412
source: Sepsis due to unspecified staphylococcus
zh_cn: 未特指的葡萄球菌性脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A413
source: Sepsis due to Haemophilus influenzae
zh_cn: 流感嗜血杆菌性脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A414
source: Sepsis due to anaerobes
zh_cn: 厌氧菌性脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A415
source: Sepsis due to other Gram-negative organisms
zh_cn: 其他革兰氏阴性病原体性脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A418
source: Other specified sepsis
zh_cn: 其他特指的脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A419
source: Sepsis, unspecified
zh_cn: 未特指的脓毒病

# model:gnuhealth.pathology,name:A42
source: Actinomycosis
zh_cn: 放线菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A420
source: Pulmonary actinomycosis
zh_cn: 肺放线菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A421
source: Abdominal actinomycosis
zh_cn: 腹放线菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A422
source: Cervicofacial actinomycosis
zh_cn: 颈面部放线菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A427
source: Actinomycotic sepsis
zh_cn: 放线菌病性败血症

# model:gnuhealth.pathology,name:A428
source: Other forms of actinomycosis
zh_cn: 其他形式的放线菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A429
source: Actinomycosis, unspecified
zh_cn: 未特指的放线菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A43
source: Nocardiosis
zh_cn: 诺卡菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A430
source: Pulmonary nocardiosis
zh_cn: 肺诺卡菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A431
source: Cutaneous nocardiosis
zh_cn: 皮肤诺卡菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A438
source: Other forms of nocardiosis
zh_cn: 其他形式的诺卡菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A439
source: Nocardiosis, unspecified
zh_cn: 未特指的诺卡菌病

# model:gnuhealth.pathology,name:A44
source: Bartonellosis
zh_cn: 巴尔通体病

# model:gnuhealth.pathology,name:A440
source: Systemic bartonellosis
zh_cn: 全身性巴尔通体病

# model:gnuhealth.pathology,name:A441
source: Cutaneous and mucocutaneous bartonellosis
zh_cn: 皮肤和粘膜皮肤的巴尔通体病

# model:gnuhealth.pathology,name:A448
source: Other forms of bartonellosis
zh_cn: 其他形式的巴尔通体病

# model:gnuhealth.pathology,name:A449
source: Bartonellosis, unspecified
zh_cn: 未特指的巴尔通体病

# model:gnuhealth.pathology,name:A46
source: Erysipelas
zh_cn: 丹毒
